---
layout: post
title: 设计模式阅读手记
---

### 面向对象设计的几大原则
- 单一职责原则（SRP）
 * 一个类中可能会有多个功能，每个功能都由一系列的方法组成，这些方法主要是围绕一个概念来完成相对应的功能，这时候需要将当前类按照功能拆成多个接口，每个接口完成一个功能， 总而言之，对于一个类中的状态只有一个原因修改这个类的状态。`一个类有多个功能，这些功能就会对应一个接口，需要用到接口的多从集成`
 * 对于每一个类中可能会有多个功能，此时需要对这些功能进行一个正交的进行分割，将一个大的功能分割成为多个接口 ，这些接口既能够将这个复合的功能实现，同时各个功能之间也不能够相互影响。`这是一个非常难的功能，需要对当前的领域知识有很深的理解,需要根据实际的情况进行划分`
 * 单一职责原则（SRP）的优点是：
 > * 类的可读性能够增加，
 > * 类便于修改，对于一个方法的修改不会影响到其他的接口。
 > * 可维护性增加，复杂性降低，将一个复杂度高的接口分为几个复杂度地的接口，这样相对的所有的问题都能够更好的解决了。

* 单一职责原则会可能会引起类的泛滥，这时候需要进行权衡，同时单一职责原则不仅仅使用在了类和接口这一层上，这个也需要应用在方法中，没一个方法实现的功能应该是非常简单的。 
* 在开发的过程中可能没有办法完全做到单一职责原则，我们需要保证的尽可能接口层次保证单一职责原则。
`小结：单一职责原则能够将一个大的复杂的功能分割为几个小的相互正交的接口这些接口，能够降低复杂度，能够提高类的可读性，可维护性。`

- Liscover替换原则。
 * 继承的优点和缺点。
   - 继承的优点
   >  1. 继承能够添加代码的复用性，能够减少代码的数量。
   >  2.  能够提高类的可扩展性。
   >  3.  及能够包含父类的功能，同时也能够添加自己的实现，几乎所有的优秀的框架都是使用了继承类来实现的。
   - 继承的缺点
   > 1.  继承会将父类侵入到子类中。
   > 2.  减少了灵活性，当前的子类需要实现父类的方法以及继承父类的属性。
   > 3.  当父类变化类以后，子类的变化可能会引起需要大量的重构。

*  Liskov替换原则
  * 就是指当父类出现的地方使用子类的方法进行替换的时候不会引起任何异常信息。想对应的反之使用父类替换子类的方法的时候是不行的。
* Liskov替换原则具体的表现形式
  1. 子类必须实现父类的所有的方法，这样才能够实现替换。`在调用子类的方法时，使用父类来进行调用`
  2. 子类中可以在实现基类的接口的功能的基础上扩展出更多的功能。 对于有的时候，子类中实现的方法没有办法实现父类中的接口的时候这个时候最好是断掉这种继承关系，这就会违背相对有的逻辑。
  3.  在使用Liskiv替换法则进行替换的时候，使用子类可以进行适当的扩展，能够使用子类的参数中的父类。
  4.  子类的输出的类的类型能够比父类的返回结果类型的子类的实现类.
* 在使用子类的时候需要尽量不要扩展当前类的特性，当前类只是可以当成父类来进行使用，

- 依赖替换原则
 * 高层的的类不应该以来底层类的实现
 *  具体的类的实现应该依赖抽象，而抽象不应该依赖具体的实现。
 *  依赖传递的三种传递方式
 > 1. 构造函数传递
 > 2. setter和getter方式传递
 > 3. interface声明注入方式。

- 接口隔离原则
 * 接口的类别包括：
  > 1. 实例接口，主要是一个类是通过 new创建出来的，Person person = new Person（）;
  > 2. 接口实例。主要是通过interface 定义的那些方法。
 * 接口隔离原则主要包括：
  > 1. 一个类不依赖不需要的接口。
  > 2. 各个类之间相互依赖于最小的接口。

  *  接口隔离要求每一个接口尽可能的小，实现的功能尽可能的简单，同时接口中定义的方法应该尽可能的少。  
  * 对于每一个接口中的方法应该尽可能的小。
  * 接口隔离原则和单一职责原则的区别是：单一职责原则是从当前的接口的职责来划分的，每一个接都实现一个职责。接口隔离原则是从依赖的角度来划分的。`对于一个职责的接口中可能会有多个方法，这个时候需要根据最小职责原则将当前的接口进行再一次的划分
  * 接口隔离性的原则：
   > 1. 接口尽可能的小，当时不要违背单一职责原则。
   > 2. 接口需要尽可能的高内聚，每个接口经可能少的依赖外部的实现，同时这个接口也要尽可能少的暴露public的方法。`
  *