---
layout:  post
title:  行列数组递增查找某一个数值
---


###题目描述
  在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。 
  
  实现一：
  使用最基础的暴力法就略过不表来了，可以使用行列有序进行一些优化。
  
  <code>
  
    /**
     * 判断当前的行递增，列递增的数组中的判断当前的traget是否存在。要求效率尽可能的高
     * @param array  行列递增的二维数组
     * @param target  目标函数
     * @return  返回是否存在
     */
    public boolean incrementArray(int[][] array , int target){


        for (int i = 0 ; i < array.length ; i++){
            for ( int j = 0  ; j < array[i].length ; j++){

                if (array[i][j] ==  target){
                    return true;
                }else if (array[i][j] > target){
                    break;
                }
            }
        }

        return false;
    }

在上面的方法中在暴力法的基础上进行了一些简单的优化，这其中使用了列递增的这个特性，并没有使用行递增的这个特性，所以还有优化的可能。

实现二：对于当期前的二维数组，这个结构非常的奇怪，这个数组从左向右是由小到大的，从上到下是由小到大的，这个队列的右上角的那个数值就是很奇怪的数值，是行中最大的，是列中最小的，所以每一次只要比较一下右上角的数值，得出一个结论，要么一行不用看了，要么一列不用看了。

  <code>
  
    public  boolean incrementArray2(int[][] array , int target){

        int  i = 0; //行
        int j = array[i].length-1;//列

        while (j >= 0 && i < array.length){
            if (array[i][j] == target) {
                return true;
            } else if (array[i][j] > target){
                j--;
            }else {
                i++;
            }
        }

       return false;
    }




对于当前的系统中抓住几个细节：

1.  二维数组第一维的是行号，第二位是列号。
2.  arry[i]可以看成是第i行的一个数组，
3.  如果想要获取列号：可以使用一个行数组的长度*** - 1 ***这个很关键
4.  数组的下标是从 0 开始的。


魔鬼在细节之中，在些每一个逻辑表达式的都需要绝对的意识清醒，否者就会埋下雷，回头还要找雷，然后填掉这些雷。







